# 联系方式

- 手机：15158133493
- Email：song.ryan90@gmail.com
- 微信号：haliluyaguo

---

# 个人信息

 - 宋晓明/男/1990 
 - 本科/浙江工业大学软件工程专业（2008~2012） 
 - 工作经验：5年 iOS 开发经验
 - 技术博客：http://www.jianshu.com/u/3bf95fd36fc0
 - Github: https://github.com/ryansong

 - 期望职位：iOS高级程序员
 - 期望薪资：25k

---

# 专业技能

- 移动开发：熟悉Objective-C/Swift 对 flutter 有一定了解
- 数据库相关：SQLite/CoreData
- 版本管理工具：Git/Git-flow
- 云和开放平台：LeanCloud/微博/微信应用开发

# 工作经历

## 铜板街 （ 2017年11月 ~ 至今 ）

### 铜板街
负责该项目日常新需求的开发上线以及一些技术需求.

1. 完成智能投顾项目和 E 直投新功能等业务需求的开发 
2. 负责开发 APP 的留痕打点模块（实现了cocoapods组件化）和手机信息收集，对接大数据平台
3. 维护和修复 APP 的线上 bug， 优化代码&代码 review

### 图乐贷（小额贷款）
独立负责并完成整个贷款项目的开发工作并且在产品的交互设计和风控数据采集上都积极地给予产品经理意见.

1. 独立实施了项目的架构设计 
2. 完全负责了该项目的技术选型 
3. 独立完成了该项目的第一版及后续版本的开发工作 
4. 即使支持了线上存管银行热切换的需求 
5. 对 flutter 技术做了预研，在 APP 里混用了 flutter 做了技术验证. 
6. 技术上支持风控团队的需求，并给予 iOS 风控模型参数意见

## 科地瑞富 （ 2017年4月 ~ 2017年8月 ）

### 科地基金项目 
在此项目负责该项目的合规版本升级，在开发过程中成功实践了切面编程来完成留痕、警告等通用业务，并在实施的过程中推进项目的组件化.在开发过程中还对项目的用户模块进行了优化.
开发团队对于使用 Git 进行协作开发没有一个概念，在项目里推进了 git-flow 来作为代码协作工具.
用户操作留痕功能要求将用户所以相关的操作都上传到后天服务器，但 HTTP 请求会受网络状态影响不能确保都成功.通过实现本地持久化，数据重传，监听网络状态的一套方案来解决这个问题.

### 老来俏

主要完成的任务是实现视频播放器和其他一些比如评论功能，详情页等业务.在测试的时候发现使用系统自带的服务器不能满足产品的需求，在它封装的控制视图上不时有进度条失控的情况出现，为解决这个问题自定了一个新的播放器.这个播放器底层还是使用 AVKit，但在监听缓存加载、播放进度，上都实现了高度定制，而且是可控的，满足了产品的需求.

## FellowPlus （ 2015年6月 ~ 2017年4月 ）
### 黑卡奢侈品
黑卡奢侈品之家是专注包包、腕表、珠宝三类奢侈品牌资讯 APP，实时为用户提供最新最全奢侈品资讯，一键导购并提供奢侈品鉴定服务.负责个人中心、登录注册、私信IM、好友关系等模块的开发.
在开发过程中遇到过 CoreData 数据异常的问题，本地展示的数据和请求得到的数据不一致.为了解决这个问题去查看 magicRecord 的源码，最后发现是使用方式不对，导致各个线程之间的数据没有 merge 正确.

### 婚纱礼服租赁
该项目是为婚纱租赁垂直商城的 iOS APP, 提供高级婚纱礼服的购买、租赁、快递运送功能.
在这个项目中担任 iOS leader，主要是负责沟通需求，技术方案选择，保证项目进度.项目是按照模块来分配任务的，主要是有商城、个人中心、订单管理这几个模块.
该项目应用了几个比较多的第三方服务：使用极光推集成实现 iOS 推送功能，使用 Ping++ 接入微信支付及支付宝支付.


### FellowPlus
这个项目负责完成快速筛选功能，即时通信，项目的迭代维护.这个项目中学会了快速响应需要，并与后端协作快速出解决方案.在开发过程中检测到一个不确定的 crash bug, 查找之后发现是因为对象在更新的时候被移除了，但是其他页面还在引用这个对象.最后的办法是同步刷新的业务逻辑，并在使用这个对象的时候判断是否存在.

## 浙江网新恒天软件有限公司 （ 2012年7月 ~ 2015年6月 ）
### 医院 APP
医院推出的挂号问诊 APP.主要功能是挂号，导诊，查看报告单、诊断书.在对话列表里集成了移动支付功能.
相关的医院有：健康绍兴、长海医院医护版、黄石市中心医院、重庆三峡医院、医院通, 湖南妇保大众
版,长海移动办公等.

### moovers
负责开发笔迹控件.通过记录设备的滑动点位来生成对应的 SVG 文件，并用贝塞尔曲线在设备上显示出来.满足了产品对于签字备案的需求.





# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事.


