[password]
# 联系方式

- 手机：15158133493
- Email：song.ryan90@gmail.com
- 微信号：haliluyaguo

---

# 个人信息

 - 宋晓明/男/1990 
 - 本科/浙江工业大学软件工程专业 
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：http://www.jianshu.com/u/3bf95fd36fc0
 - Github: https://github.com/ryansong

 - 期望职位：iOS高级程序员
 - 期望薪资：税前月薪16k~20k，

---

# 工作经历


## 科地瑞富 （ 2017年4月 ~ 至今 ）

### 科地基金项目 
这是一个基金募集的 APP
我在此项目负责了该 iOS 项目的合规版本升级，在开发过程中成功实践了切面编程来完成留痕、警告等通用业务，并在实施的过程中推进项目的组件化。在开发过程中还对项目的用户模块进行了优化。
开发团队对于使用 Git 进行协作开发没有一个概念，我在项目里推进了 git-flow 来作为代码协作工具。
用户操作留痕功能要求将用户所以相关的操作都上传到后天服务器，但 HTTP 请求会受网络状态影响不能确保都成功。我通过实现本地持久化，数据重传，监听网络状态的一套方案来解决这个问题。

### 老来俏
这个项目是一个视频社交平台，用户群体偏向于老年人。
我主要完成的任务是实现视频播放器和其他一些比如评论功能，详情页等业务。在测试的时候发现使用系统自带的服务器不能满足产品的需求，在它封装的控制视图上不时有进度条失控的情况出现，为解决这个问题我自定了一个新的播放器。这个播放器底层还是使用 AVKit，但在监听缓存加载、播放进度，上都实现了高度定制，而且是可控的，满足了产品的需求。

## FellowPlus （ 2015年6月 ~ 2017年4月 ）
### 黑卡奢侈品
黑卡奢侈品之家是专注包包、腕表、珠宝三类奢侈品牌资讯 APP，实时为用户提供最新最全奢侈品资讯，一键导购并提供奢侈品鉴定服务。负责个人中心、登录注册、私信IM、好友关系等模块的开发。
在开发过程中遇到过 CoreData 数据异常的问题，本地展示的数据和请求得到的数据不一致。为了解决这个问题去查看 magicRecord 的源码，最后发现是使用方式不对，导致各个线程之间的数据没有 merge 正确。

### 婚纱礼服租赁
该项目是为婚纱租赁垂直商城的 iOS APP, 提供高级婚纱礼服的购买、租赁、快递运送功能。
我在这个项目中担任 iOS leader，主要是负责沟通需求，技术方案选择，保证项目进度。项目是按照模块来分配任务的，主要是有商城、个人中心、订单管理这几个模块。
该项目应用了几个比较多的第三方服务：使用极光推集成实现 iOS 推送功能，使用 Ping++ 接入微信支付及支付宝支付。


### FellowPlus
这个项目我负责完成快速筛选功能，即时通信，项目的迭代维护。这个项目中学会了快速响应需要，并与后端协作快速出解决方案。在开发过程中检测到一个不确定的 crash bug, 查找之后发现是因为对象在更新的时候被移除了，但是其他页面还在引用这个对象。最后的办法是同步刷新的业务逻辑，并在使用这个对象的时候判断是否存在。

## 浙江网新恒天软件有限公司 （ 2012年7月 ~ 2015年6月 ）
### 医院 APP
医院推出的挂号问诊 APP。主要功能是挂号，导诊，查看报告单、诊断书。在对话列表里集成了移动支付功能。
相关的医院有：健康绍兴、长海医院医护版、黄石市中心医院、重庆三峡医院、医院通, 湖南妇保大众
版,长海移动办公等。

### moovers
负责开发笔迹控件。通过记录设备的滑动点位来生成对应的 SVG 文件，并用贝塞尔曲线在设备上显示出来。满足了产品对于签字备案的需求。



# 技能清单


以下均为我熟练使用的技能

- 移动开发：Objective-C/Swift
- 数据库相关：SQLite/FMDB/CoreData
- 版本管理工具：Git
- 云和开放平台：微博开放平台/微信应用开发


# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


